# 101
---
Card game ([common description](https://ru.wikipedia.org/wiki/101_(%D0%B8%D0%B3%D1%80%D0%B0)))

[Demo](https://101-card-game.netlify.app/)

## Installation

Install with NPM.

Run `npm install` to install the project.

## Develop
Run `npm run start`, this will fire up a browser and watch files.

---
## Rules

### Раздача
Сдаются карты по одной, 4 карты каждому игроку. Колода кладётся на середину стола. В первой игре первый ход достаётся случайно выбранному игроку, а далее игроку, победившему в прошлой игре.

### Игра
Ходят в данной игре по очереди, по часовой стрелке — ходить следующим будет игрок, сидящий слева от того, кто начал игру. На открытую карту игрок может положить свою той же масти или того же достоинства. Если у него нет требуемой карты, он берет одну карту из колоды — если же она не подошла, ход переходит к следующему игроку. Если карты в колоде кончаются, то со стопки открытых карт снимается верхняя и оставляется открытой на столе, остальные же переворачиваются и снова служат колодой (в некоторых вариантах игры — перетасовываются).

Некоторые карты имеют свои особенности в игре:

**6** — игрок, который сходил, должен «покрыть» её — положить другую карту, соответствующую правилам (если нет подходящих — брать из колоды, пока не найдёт нужную). 

**7** — следующий игрок должен взять 2 карты и пропустить ход (если в игре всего 2 игрока, то ход остаётся у того, кто положил карту); eсли 7 пиковая, то нужно взять 4 карты; Игрок может не ходить этой картой, если данная имеется.

**Т** — следующий игрок пропускает ход;

**Д** - игрок, выложивший даму, должен заказать любую масть. Следующий игрок, в этом случае, может положить карту только заказанной масти или даму (и перезаказать любую масть). Дама может быть положена на любую карту.

**К пики** - следующий игрок должен взять 5 карт и пропустить ход 

### Подсчёт очков:
Валет — 2 очка.
Дама — 3 очка.
Король — 4 очка.
Туз — 11 очков.
Девятка — 0 очков.
Остальные карты — по достоинству.

Победивший игрок, если последней его картой была дама, списывает со своего счёта 20 очков (если пиковая — 40). *(TODO)*
Игрок, оставшийся только с дамами на руках, добавляет к своему счёту 20 очков с каждой дамы, а если дама пиковая, то 40. *(TODO)*


### Цель игры
Цель одного кона игры заключается в том, чтобы избавиться от всех карт на руках. Выигрывает первый избавившийся от своих карт. Остальные считают очки на картах, оставшиеся у них на руках. Штрафные очки, заработанные в каждом раунде, суммируются. Первый, кто набирает более 101 очка, проигрывает и выходит из игры. Игра продолжается между оставшимися игроками далее. Выигравшим считается последний игрок, так и не набравший 101 штрафное очко. Если игрок набирает 100 очков, то сумма его очков снижается до 50. Если игрок набирает 101 очко, то сумма его очков снижается до 0.


## TODO

